---
ID: OJAT9
総称: 稲荷神社
名称: 竹尾稲荷神社
名称読み: タケオイナリジンジャ
別名: 竹尾さん
都道府県: 兵庫県
区域: 神戸市
緯度: 34.671604
経度: 135.178253
郵便番号: 6520831
住所: 兵庫県神戸市兵庫区七宮町1-3-18
祭神:
  - ID: A92
    名称: 宇賀魂命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-20
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 当稲荷神社の創立と歴史

- 創立年代は定かではないが、享和2年(1802)光格天皇の御代に、地元民が、京都伏見稲荷大社の分霊を勧請し、奉祀したのが始まりである。
- 地域住民の深い信仰心によって支えられてきた神社で、航海操業の安全、商売繁昌、家内安全の神として崇められている。

## 神社境内の石灯籠

文化十年酉十一月吉日(1813)と文政元年寅六月吉日(1818)に年号が刻まれた石灯籠二基が現存している

## 当社の変遷

元々は現在地より5.6m東の入江遊園地であった公園の中心に鎮座していたが、昭和29年6月、都市計画により現在の地に奉遷された

## 竹尾会と境内整備

- 昭和20年代から「竹尾会」という崇敬会があり、現在も神社の管理・運営に携わっている
- 平成7年の阪神淡路大震災で被災した社殿を修復し、高田屋嘉兵衛の顕彰碑を設けるなど境内整備が完了している

## その他

### アクセス

【電車・バス】◆JR「神戸駅」より南西へ1000m徒歩10分◆市バス3・10・81・82で「七宮町バス停」下車南西へ徒歩5分

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 078-671-3338 | 七宮神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6301306.html | 神社庁 |
